[Episode 3]
[Episodio 3]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
She has epilepsy.
Ella tiene epilepsia.
We'll have to run some tests to find the cause,
Tendremos que realizar algunas pruebas para encontrar la causa,
but in most cases, you can't find the exact cause.
Pero en la mayoría de los casos, no se puede encontrar la causa exacta.
It's a simple partial seizure.
Es una convulsión parcial simple.
If she takes her meds, it will be better controlled.
Si toma sus medicamentos estará mejor controlado.
Yes, sir.
Sí, señor.
Got it.
Entiendo.
Please admit her.
Por favor, déjenla entrar.
It's not severe enough to be admitted.
No es lo suficientemente grave como para ser ingresado.
She can go after her IV infusion.
Ella puede irse después de su infusión intravenosa.
Admit her.
Admítela.
Excuse me, but her illness doesn't require hospitalization.
Disculpe, pero su enfermedad no requiere hospitalización.
A doctor shouldn't assume everything about the patient's illness.
Un médico no debe asumir todo sobre la enfermedad del paciente.
The cause is unknown.
Se desconoce la causa.
You need to investigate.
Necesitas investigar.
That's the reason for admission.
Ésa es la razón de la admisión.
The beef tastes good when you eat it at a time like this. Here.
La carne sabe bien cuando la comes en un momento como este. Aquí.
Why does everyone look so tense?
¿Por qué todo el mundo parece tan tenso?
Do I make you that uncomfortable?
¿Te hago sentir tan incómodo?
That's not it.
Eso no es todo.
It's not because of you, sir.
No es por culpa suya, señor.
Everyone, forget about the case and just enjoy the food.
Todos, olvídense del caso y simplemente disfruten la comida.
How often do you get to stuff yourself on expensive beef?
¿Con qué frecuencia te atiborras de carne cara?
Sir.
Señor.
What?
¿Qué?
About Lee Dae Cheol's case.
Sobre el caso de Lee Dae Cheol.
What is it this time?
¿Qué pasa esta vez?
What are you hung up on now?
¿En qué estás obsesionado ahora?
Well, this time,
Bueno, esta vez,
I don't think I can let it go.
No creo que pueda dejarlo ir.
Hey, Do Chang!
¡Hola, Do Chang!
The chief came here to say thanks for all of your hard work.
El jefe vino aquí para darle las gracias por todo su arduo trabajo.
Why do you have to ruin the mood—
¿Por qué tienes que arruinar el ambiente?
- Violent Crime Team 2. - Yes, sir.
- Equipo de crímenes violentos 2. - Sí, señor.
You bunch of idiots.
¡Sois unos idiotas!
It's hard for me to be nice to you guys.
Es difícil para mí ser amable con ustedes.
Do you know why?
¿Sabes por qué?
It's because one of you guys acts like a fool.
Es porque uno de ustedes actúa como un tonto.
He's making the rest of you look like idiots.
Está haciendo que el resto de ustedes parezcan idiotas.
Got that?
¿Entiendes?
Are you following me?
¿Me estás siguiendo?
Yeah.
Sí.
Why?
¿Por qué?
You guys got what you wanted.
Ustedes consiguieron lo que querían.
Not yet.
Aún no.
There's something you need to do.
Hay algo que debes hacer
We need your testimony to lock up Park Geon Ho.
Necesitamos tu testimonio para encerrar a Park Geon Ho.
No. I'm done with giving testimony.
No. Ya terminé de dar testimonio.
I was worried you might say that.
Me preocupaba que pudieras decir eso.
But you made things easy for me because you messed up.
Pero me hiciste las cosas fáciles porque cometiste un error.
Once your treatment is done, I can take you in. For theft.
Una vez terminado tu tratamiento puedo llevarte. Por robo.
How petty.
¡Qué mezquino!
The doctor said you need about a week of treatment.
El médico dijo que necesita aproximadamente una semana de tratamiento.
So make sure you get all the rest you need.
Así que asegúrate de descansar todo lo que necesitas.
I'm going to take you right when you get discharged.
Te llevaré justo cuando te den el alta.
Thanks. I'll be back.
Gracias. Regresaré.
Yes, sir. Wait—
Sí, señor. Espere...
What is she charged with?
¿De qué la acusan?
She's not being charged with anything.
Ella no está acusada de nada.
This is to protect a witness.
Esto es para proteger a un testigo.
I wanted to have a nice dinner to improve my image.
Quería tener una buena cena para mejorar mi imagen.
But you guys ruined it again.
Pero ustedes lo arruinaron otra vez.
Keep it up.
Avanza.
Let's see who gets hurt in the end.
Veamos quién sale herido al final.
Kang Do Chang.
Kang Do Chang.
This is why you can never succeed, you idiot.
Por eso nunca podrás tener éxito, idiota.
Your much younger juniors are climbing the ladder.
Tus jóvenes mucho más jóvenes están subiendo la escalera.
But you're still out in the field without a captain's badge.
Pero todavía estás en el campo sin una insignia de capitán.
Chief.
Jefe.
- Sir! - No.
- ¡Señor! - No.
- I don't feel like drinking anymore. - Come on, sir.
-Ya no tengo ganas de beber. -Vamos, señor.
You can't just leave like this.
No puedes irte así como así.
You've totally changed after becoming chief.
Has cambiado totalmente después de convertirte en jefe.
What?
¿Qué?
I said some crap because I've been dealing with Park Geon Ho all day.
Dije algunas tonterías porque he estado lidiando con Park Geon Ho todo el día.
You can't just let it slide?
¿No puedes dejarlo pasar?
You used to let it slide when your juniors got angry.
Solías dejarlo pasar cuando tus jóvenes se enojaban.
Fine.
Bien.
You can go if you want.
Puedes ir si quieres.
We'll have more fun anyway. Hey, pass around the drinks.
De todas formas nos divertiremos más. Oye, reparte las bebidas.
Drink up.
Beberse todo.
Pour me a shot!
¡Sírveme un trago!
What are you waiting for? Just go before you ruin the mood!
¿Qué esperas? ¡Ve antes de que arruines el ambiente!
Hey!
¡Ey!
Are you pissed?
¿Estás enojado?
Pissed? Whatever.
¿Enojado? Lo que sea.
You drive me nuts.
Me vuelves loco.
Why are you being so stubborn for?
¿Por qué eres tan terco?
You're making me say harsh things.
Me estás haciendo decir cosas duras.
A man should change a little as he ages.
Un hombre debe cambiar un poco a medida que envejece.
I know
Sé
I need to change.
Necesito cambiar.
That's how you survive.
Así es como se sobrevive.
Hey.
Ey.
Everyone, change your glasses.
¡Todos, cambien sus gafas!
Let's drink up tonight!
¡Bebamos esta noche!
Have a shot.
Tenlo a mano.
Drink up.
Beberse todo.
Bong Sik!
¡Bong Sik!
Everyone!
¡Todos!
The best idiots at our station!
¡Los mejores idiotas de nuestra estación!
You know I love you guys, right?
Sabéis que os quiero, ¿verdad?
Yes, sir.
Sí, señor.
Violent Crime Team Two's Kang Do Chang!
¡Kang Do Chang del Equipo Dos de Crímenes Violentos!
You...
Tú...
He's the best cop I've ever known.
Es el mejor policía que he conocido.
He's really the best! Do you know that?
¡Es el mejor! ¿Lo sabías?
- Yes, sir. - No, you don't.
- Sí, señor. - No, no lo haces.
I'm heading out.
Me voy.
Goodbye, sir!
¡Adiós señor!
Bong Sik.
Bong Sik.
Take the guys and drink up like there's no tomorrow.
Coge a los chicos y bebe como si no hubiera un mañana.
Don't worry about the cost, got it?
No te preocupes por el costo, ¿entiendes?
Thank you, sir!
¡Gracias señor!
Have a safe ride home!
¡Que tengas un buen viaje a casa!
- Please take good care of him! - Bye!
- ¡Por favor cuida bien de él! - ¡Adiós!
Goodbye, sir!
¡Adiós señor!
Hey!
¡Ey!
You guys should learn a little something from the chief.
Deberíais aprender algo del jefe.
Hyeongnim, I like you a hundred times more than Chief Moon who is just all talk!
Hyeongnim, ¡me gustas cien veces más que el Jefe Moon, quien solo habla!
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
I love him the most!
¡Lo amo más que nada!
Get off me!
¡Quítate de encima!
Hyeongnim, I don't care about the chief.
Hyeongnim, no me importa el jefe.
I'm going to become a detective like you.
Voy a convertirme en un detective como tú.
Shut up.
Callarse la boca.
This is why he thinks you're idiots.
Por eso piensa que sois idiotas.
Hey!
¡Ey!
What took you so long? I called you a long time ago!
¿Por qué tardaste tanto? ¡Te llamé hace mucho!
The chief already left!
¡El jefe ya se fue!
I'm sorry, my work took some time.
Lo siento, mi trabajo tomó algún tiempo.
Wow, isn't our Detective Oh so cool?
Vaya, ¿no es genial nuestro detective Oh?
"Y'all can kiss up to the chief."
"Todos pueden adular al jefe".
"I'm going to go my own way!"
"¡Voy a seguir mi propio camino!"
He lives in a different world than us.
Él vive en un mundo diferente al nuestro.
He's so different.
Él es tan diferente.
Bur shouldn't we reinvestigate?
¿Pero no deberíamos volver a investigar?
Hey! Didn't you see the chief earlier?
¡Oye! ¿No viste al jefe antes?
But we should look into it since we got a tip.
Pero deberíamos investigarlo ya que recibimos un aviso.
Hey, why did you guys become cops?
Oye, ¿por qué os hicisteis policías?
You're just trying to make a living.
Sólo estás tratando de ganarte la vida.
It will be over for you if you touch the case again.
Se acabará para ti si vuelves a tocar el estuche.
We'll all be dead.
Todos estaremos muertos.
It came to my email, so I'm the only one who saw it.
Llegó a mi correo electrónico, así que soy el único que lo vio.
You guys can forget about it.
Ustedes pueden olvidarse de ello.
- Hyeongnim! - Hey!
- ¡Hyeongnim! - ¡Oye!
- We need to go for a second round. - I'm good.
-Necesitamos hacer una segunda ronda. -Estoy bien.
Hey, Jae Hong, get him a cab.
Oye, Jae Hong, tráele un taxi.
I got him. Hyeongnim, this way.
Lo tengo. Hyeongnim, por aquí.
This way.
Por aquí.
- Bye! - Take care!
- ¡Adiós! - ¡Cuídate!
Let's go for round two!
¡Vamos por la segunda ronda!
Let's go!
¡Vamos!
Okay, when is the execution date?
Bien, ¿cuándo es la fecha de ejecución?
It's coming up soon.
Estará disponible pronto.
Is Lee Dae Cheol on the list too?
¿Está Lee Dae Cheol también en la lista?
Yeah.
Sí.
Okay. Thanks.
Está bien. Gracias.
[Handong shipping office, November 3, 2015, 03:10 in Incheon Suwongu]
[Oficina de envíos de Handong, 3 de noviembre de 2015, 03:10 en Incheon Suwongu]
The death row convict Lee Dae Cheol is innocent.
El condenado a muerte Lee Dae Cheol es inocente.
He's been wrongfully accused of being a killer for the past five years.
Ha sido acusado injustamente de ser un asesino durante los últimos cinco años.
Do you know Lee Dae Cheol?
¿Conoces a Lee Dae Cheol?
I put him in prison as a death row convict when I was the head of the crime department.
Lo metí en la cárcel como convicto condenado a muerte cuando era jefe del departamento de delitos.
He's...
Él es...
innocent.
inocente.
[Lee Dae Cheol killed and abandoned the body] [November 3, 2015 at 03:10]
[Lee Dae Cheol mató y abandonó el cuerpo] [3 de noviembre de 2015 a las 03:10]
[The crime took place on November 3, 2015 at 03:00]
[El crimen ocurrió el 3 de noviembre de 2015 a las 03:00]
It came to your email?
¿Te llegó a tu correo?
Just forget about it.
Simplemente olvídalo.
It will be better for you.
Será mejor para ti.
I don't want to get on the chief's bad side already.
No quiero ponerme del lado malo del jefe todavía.
But won't it be hard for you?
¿Pero no será difícil para ti?
What? What will be hard for me?
¿Qué? ¿Qué será difícil para mí?
Letting it go.
Dejandolo ir
Oh Ji Hyeok.
Oh Ji Hyeok.
You've never felt a little bit iffy after arresting a suspect?
¿Alguna vez te has sentido un poco inseguro después de arrestar a un sospechoso?
No detective in this world would be able to sleep
Ningún detective en este mundo podría dormir.
if we thought about every little thing like that.
Si pensáramos en cada pequeña cosa de esa manera.
I know.
Lo sé.
You have a hard time falling asleep, right?
Te cuesta conciliar el sueño ¿verdad?
Why do you assume I have a hard time falling asleep?
¿Por qué supones que me cuesta conciliar el sueño?
You can try all you want from down here.
Podrás probar todo lo que quieras desde aquí abajo.
But you won't be able to do anything if your superior says no.
Pero no podrás hacer nada si tu superior te dice que no.
It will only drive you mad, got it?
Sólo te volverá loco, ¿entiendes?
So what's the point?
Entonces ¿cuál es el punto?
You can see how it's going to end.
Ya puedes ver cómo va a terminar.
Just bury it then if that makes you feel better.
Entonces simplemente entiérralo si eso te hace sentir mejor.
Hey!
¡Ey!
I didn't do anything wrong!
¡No hice nada malo!
All I did was use the information they had and arrest him.
Todo lo que hice fue usar la información que tenían y arrestarlo.
The judge is supposed to make the judgment.
El juez es el que debe dictar sentencia.
The detective shouldn't have to be responsible for that too.
El detective no debería tener que ser responsable de eso también.
No one will speak bad of you if you bury this case.
Nadie hablará mal de ti si entierras este caso.
There's no need for a lengthy statement.
No es necesaria una declaración extensa.
Statement?
¿Declaración?
Are you interrogating me right now?
¿Me estás interrogando ahora mismo?
Get lost.
Piérdase.
We're here.
Estamos aquí.
Sleep tight.
Sueño profundo.
Don't worry about me, you punk.
No te preocupes por mí, punk.
I'm going to get the best rest ever.
Voy a tener el mejor descanso de mi vida.
- What are you looking at? - Yes, sir.
- ¿Qué estás mirando? - Sí, señor.
Gosh, my head.
Dios mío, mi cabeza.
Eun Hui!
¡Eun Hui!
My head.
Mi cabeza.
My head hurts.
Me duele la cabeza.
Life sucks.
La vida apesta.
[Watches - Precious Metals Wholesaler]
Relojes - Mayorista de metales preciosos
Yes, I did put it up for auction.
Sí, lo puse a subasta.
Who was the previous owner?
¿Quién era el propietario anterior?
I'm sorry. I'm afraid I can't tell you that.
Lo siento. Me temo que no puedo decírtelo.
[Oh Ji Hyeok | Police]
[Oh Ji Hyeok | Policía]
Are you saying it was stolen?
¿Estás diciendo que fue robado?
There's no way.
No hay manera.
I checked the list of stolen goods before I took it.
Revisé la lista de bienes robados antes de tomarlo.
How can a detective have this if it wasn't a stolen good?
¿Cómo puede un detective tener esto si no es un bien robado?
I don't know who it exactly was, either.
Tampoco sé exactamente quién era.
I just know that it was a woman in her forties.
Sólo sé que era una mujer de unos cuarenta años.
I'm sure you guys called each other.
Estoy seguro de que os llamasteis unos a otros.
Please don't tell her that I gave you her number.
Por favor no le digas que te di su número.
It's not a cellphone number.
No es un número de teléfono celular.
I received calls only from that number.
Recibí llamadas solo de ese número.
This is your uncle.
Este es tu tio.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
You remember the watch that your father left behind when he passed, right?
Recuerdas el reloj que tu padre dejó cuando falleció, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Did you take it when you were in high school?
¿Lo tomaste cuando estabas en la escuela secundaria?
No, I didn't.
No, no lo hice.
Jong Tae said that you took it from my study.
Jong Tae dijo que lo sacaste de mi estudio.
Then are you saying that Jong Tae lied to me?
¿Entonces estás diciendo que Jong Tae me mintió?
Fine, goodbye.
Bueno, adiós.
It doesn't make sense to let it go when we got indisputable evidence.
No tiene sentido dejarlo pasar cuando tenemos evidencia indiscutible.
And you heard what Park Geon Ho said in front of the reporters.
Y escuchaste lo que dijo Park Geon Ho frente a los periodistas.
Park Geon Ho played us.
Park Geon Ho nos interpretó.
How can we trust him?
¿Cómo podemos confiar en él?
We still have our detective instincts.
Todavía tenemos nuestros instintos detectivescos.
Didn't you get some kind of a feeling?
¿No tuviste algún tipo de presentimiento?
Everything he said was crap.
Todo lo que dijo era basura.
But there was something when he talked about Lee Dae Cheol.
Pero había algo cuando habló de Lee Dae Cheol.
- Don't you agree? - It was convincing for me, too.
- ¿No estás de acuerdo? - A mí también me resultó convincente.
It will be dereliction of duty if we don't do anything.
Sería un incumplimiento del deber si no hacemos nada.
And I can't let myself do that as a detective.
Y no puedo permitirme hacer eso como detective.
Damn it.
Maldita sea.
Aigoo, you guys are in early.
Aigoo, llegasteis temprano.
- Hello. - Welcome.
- Hola. - Bienvenido.
I feel like crap.
Me siento como una mierda.
I ended up drinking too much because of the chief.
Terminé bebiendo demasiado por culpa del jefe.
I couldn't sleep at all because my stomach hurt so much.
No pude dormir en absoluto porque me dolía mucho el estómago.
Where's Oh Ji Hyeok?
¿Dónde está Oh Ji Hyeok?
He left early. He said he had something to investigate.
Se fue temprano. Dijo que tenía algo que investigar.
Is being a detective a part-time job? That brat does what he wants.
¿Ser detective es un trabajo a tiempo parcial? Ese mocoso hace lo que quiere.
Hyeongnim.
Hyeongnim.
What are you going to do about Lee Dae Cheol's case?
¿Qué vas a hacer con el caso de Lee Dae Cheol?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You said yesterday that if the CCTV footage is real, Lee Dae Cheol isn't the killer.
Dijiste ayer que si las imágenes de CCTV son reales, Lee Dae Cheol no es el asesino.
This is Woo Bong Sik from Violent Crimes Division Team 2.
Este es Woo Bong Sik del Equipo 2 de la División de Crímenes Violentos.
Yes, Prosecutor.
Sí, señor fiscal.
I didn't conclude anything. I was just saying that there might be a possibility.
No concluí nada. Solo decía que podría haber una posibilidad.
Isn't a detective supposed to investigate based on possibilities?
¿No se supone que un detective debe investigar basándose en posibilidades?
We talked about this yesterday! What is it now?
¡Hablamos de esto ayer! ¿Qué pasa ahora?
Understood, sir.
Entendido, señor.
- Clean things up. - He's here.
- Limpia las cosas. - Él está aquí.
Do Chang!
¡Haz Chang!
It's Prosecutor Yang. He has some questions regarding Park Geon Ho.
Soy el fiscal Yang. Tiene algunas preguntas sobre Park Geon Ho.
This is Kang Do Chang.
Este es Kang Do Chang.
Park Geon Ho's motive?
¿El motivo de Park Geon Ho?
Well, it was probably to say that
Bueno, probablemente era para decir que
Lee Dae Cheol is innocent like what's been reported in the press.
Lee Dae Cheol es inocente tal como se informó en la prensa.
I don't think it's based on anything.
No creo que esté basado en nada.
I'm not sure why he did that.
No estoy seguro de por qué hizo eso.
Excuse me?
¿Disculpe?
Did we plan it with the press?
¿Lo planeamos con la prensa?
No, I think they were just doing what Park Geon Ho told them to do.
No, creo que simplemente estaban haciendo lo que Park Geon Ho les dijo que hicieran.
Sorry?
¿Lo siento?
Damn it.
Maldita sea.
I said I don't know.
Dije que no lo sé.
How do I know if he's crazy or not? I'm not a doctor!
¿Cómo sé si está loco o no? ¡No soy médico!
You guys should take care of it since you took him.
Deberíais ocuparos de ello ya que os lo habéis llevado.
I said, I don't know!
¡Dije que no lo sé!
Hey!
¡Ey!
That condescending little shit. He's younger than me too.
Ese pequeño cabrón condescendiente. Es más joven que yo también.
Who the hell does he think he is?
¿Quién carajo se cree que es?
Pissing me off first thing in the morning.
Me molesta a primera hora de la mañana.
Why won't this turn on?
¿Por qué no se enciende esto?
Don't piss me off too!
¡No me hagas enojar a mí también!
You think I'm a joke?
¿Crees que soy un chiste?
So annoying! Shit!
¡Qué molesto! ¡Mierda!
The death row convict Lee Dae Cheol is innocent.
El condenado a muerte Lee Dae Cheol es inocente.
Please help him get a fair reinvestigation.
Por favor, ayúdelo a conseguir una nueva investigación justa.
I'm begging you.
Te lo ruego.
Please help him!
¡Por favor ayúdelo!
You all know!
¡Todos lo sabéis!
My dad is a killer and I'm a killer's daughter.
Mi padre es un asesino y yo soy la hija de un asesino.
Do you want me to cry? You want me to cry and ask you to forgive my father for killing people?
¿Quieres que llore? ¿Quieres que llore y te pida perdón a mi padre por matar gente?
Or do you want me to die? Should I just bite my tongue and kill myself here?
¿O quieres que muera? ¿Debería morderme la lengua y suicidarme aquí mismo?
Man.
Hombre.
Why are things getting so complicated?
¿Por qué se están complicando tanto las cosas?
You know that the guys listen to you more than they listen to me, right?
Sabes que los chicos te escuchan más a ti que a mí, ¿verdad?
This all depends on you.
Todo esto depende de ti.
I know you hate being humiliated.
Sé que odias que te humillen.
But just this once,
Pero sólo por esta vez,
bear some humiliation in front of the guys.
soportar cierta humillación delante de los chicos.
Especially Sim Dong Wook. He's just starting out as a detective.
Especialmente Sim Dong Wook. Está empezando como detective.
I got a call from a colleague from the southern division a few days ago.
Hace unos días recibí una llamada de un colega de la división sur.
He said he got promoted.
Dijo que le ascendieron.
I'm the only one of my friends who is still a sergeant.
Soy el único de mis amigos que todavía es sargento.
You know that I'm being considered for a promotion this year, right?
Sabes que me están considerando para un ascenso este año, ¿verdad?
Please help me out.
Por favor ayudame.
Let's just let this one go.
Dejémoslo pasar.
You can talk badly about me behind my back.
Puedes hablar mal de mí a mis espaldas.
But imagine you were still a sergeant at my age.
Pero imagina que todavía fueras sargento a mi edad.
You'll end up like me.
Terminarás como yo.
Don't think about it too much. This is all just part of life.
No pienses demasiado en ello. Todo esto es parte de la vida.
Let's go get some lunch. I'll buy.
Vamos a comer algo. Yo invito.
Why don't we get some chicken ginseng stew (samgyetang)?
¿Por qué no comemos un poco de estofado de pollo con ginseng (samgyetang)?
Let's go.
Vamos.
Kang Do Chang is buying!
¡Kang Do Chang está comprando!
I'll treat you all to a shot of ginseng liquor.
Os invitaré a todos a un trago de licor de ginseng.
It comes with the meal.
Viene con la comida.
Fine.
Bien.
[Incheon District Prosecutor's Office]
[Fiscalía del Distrito de Incheon]
Who is this?
¿Quién es?
Park Geon Ho, it's me.
Park Geon Ho, soy yo.
I haven't heard from you in a while.
Hace tiempo que no sé nada de ti.
Oh, you must've seen me on the news.
Oh, debes haberme visto en las noticias.
Don't worry.
No te preocupes.
I haven't told anyone yet about what happened between us.
Todavía no le he contado a nadie lo que pasó entre nosotros.
Why are you doing this?
¿Por qué haces esto?
You haven't forgotten about what you asked me to do, right?
No te has olvidado de lo que me pediste que hiciera, ¿verdad?
You asked me to kill Lee Dae Cheol.
Me pediste que matara a Lee Dae Cheol.
You said he was going to die anyway and that you'll clear my gambling debt.
Dijiste que iba a morir de todas formas y que saldarías mi deuda de juego.
Someone told you to do it, right?
Alguien te dijo que lo hicieras ¿verdad?
Let me meet that person.
Déjame conocer a esa persona.
Why? For what?
¿Por qué? ¿Para qué?
I have a favor to ask.
Tengo un favor que pedirte.
That's going to be a little hard.
Eso va a ser un poco difícil.
I'm sorry, I need to meet someone right now.
Lo siento, necesito reunirme con alguien ahora mismo.
I'll call you later.
Te llamo más tarde.
I'm in front of the Prosecutor's Office right now.
Estoy ahora mismo ante la Fiscalía.
Should I go back inside and tell the prosecutor I have something to say?
¿Debo volver adentro y decirle al fiscal que tengo algo que decir?
Fine.
Bien.
I'll look into it and give you a call back.
Lo revisaré y te llamaré nuevamente.
Hello.
Hola.
I'm Jin Seo Kyeong from Jeonghan Daily.
Soy Jin Seo Kyeong de Jeonghan Daily.
Can we talk?
¿Podemos hablar?
The police announced that I was crazy.
La policía anunció que estaba loco.
Will you be able to write an article based on a crazy person's story?
¿Serás capaz de escribir un artículo basado en la historia de una persona loca?
What the police say isn't always true.
Lo que dice la policía no siempre es cierto.
Come on, we're on the same side here.
Vamos, estamos del mismo lado aquí.
Tell me the truth.
Dime la verdad.
You came because you need something more exciting than what the police said, right?
Viniste porque necesitabas algo más emocionante de lo que dijo la policía, ¿verdad?
What about this then?
¿Y qué pasa con esto entonces?
Say that Lee Dae Cheol and I had a special relationship in prison.
Digamos que Lee Dae Cheol y yo teníamos una relación especial en prisión.
Say that Lee Dae Cheol and Park Geon Ho turned out to be gay.
Digamos que Lee Dae Cheol y Park Geon Ho resultaron ser homosexuales.
And that's why I claimed Lee Dae Cheol is innocent.
Y es por eso que afirmé que Lee Dae Cheol es inocente.
That sounds exciting.
Eso suena emocionante.
You know that Lee Dae Cheol is innocent, right?
Sabes que Lee Dae Cheol es inocente, ¿verdad?
I felt it when I saw you in front of the station.
Lo sentí cuando te vi frente a la estación.
This man is desperate.
Este hombre está desesperado.
He means what he's saying.
Él quiere decir lo que dice.
I'm sure it was very frustrating and hard.
Estoy seguro de que fue muy frustrante y difícil.
I was in the same position once.
Estuve en la misma situación una vez.
If you're in the same position that I was in,
Si estás en la misma posición en la que yo estaba,
I bet you went to the Human Rights Commission first.
Apuesto a que fuiste primero a la Comisión de Derechos Humanos.
[National Human Rights Commission]
[Comisión Nacional de Derechos Humanos]
And if that didn't work, you would've requested a reinvestigation.
Y si eso no hubiera funcionado, habría solicitado una nueva investigación.
Please leave!
¡Por favor, vete!
You probably posted it on the Blue House community page.
Probablemente lo publicaste en la página de la comunidad de Blue House.
You probably went to a lawyer in charge of retrials.
Probablemente usted recurrió a un abogado encargado de los nuevos juicios.
Most of them probably asked for evidence.
La mayoría de ellos probablemente pidieron pruebas.
Please take the case.
Por favor tome el caso.
I'm sure it was frustrating and hard.
Estoy seguro de que fue frustrante y difícil.
All you have is trust in that person, not proof.
Todo lo que tienes es confianza en esa persona, no pruebas.
Trust is the reality of what you desire.
La confianza es la realidad de lo que deseas.
Evidence for what you can't see.
Prueba de lo que no puedes ver.
The person who framed Lee Dae Cheol will come to see me soon.
La persona que incriminó a Lee Dae Cheol vendrá a verme pronto.
I'll give you a call then.
Te llamaré entonces.
[Order of Execution]
[Orden de ejecución]
[Death penalty execution order by Ministry of Justice] [Execution Date: March 2, 2020]
[Orden de ejecución de la pena de muerte emitida por el Ministerio de Justicia] [Fecha de ejecución: 2 de marzo de 2020]
[Prisoner number: 1173 | Name: Lee Dae Cheol | Crime: Murder]
Número de prisionero: 1173 | Nombre: Lee Dae Cheol | Delito: Asesinato
Over here.
Por aquí.
- Pass it here. - Come on!
- Pásalo aquí. - ¡Vamos!
- Okay. - Kick it properly.
- Está bien. - Patéalo correctamente.
Lee Dae Cheol.
Lee Dae Cheol.
You didn't feel it?
¿No lo sentiste?
The prison guards' attitudes have changed all of a sudden.
La actitud de los guardias de la prisión ha cambiado de repente.
They won't even make eye contact with you.
Ni siquiera harán contacto visual contigo.
I think our day is coming soon.
Creo que nuestro día llegará pronto.
Are you scared?
¿Tienes miedo?
A guy who killed someone is afraid of dying?
¿Un tipo que mató a alguien tiene miedo de morir?
I didn't kill anyone.
Yo no maté a nadie.
Neither did I.
Yo tampoco.
I didn't kill anyone. I'm not a murderer like you.
Yo no maté a nadie. No soy un asesino como tú.
The floor will open and boom!
¡El piso se abrirá y bum!
Your neck will break, and it's all over.
Se te romperá el cuello y se acabó todo.
But you see, the unlucky ones' necks don't break.
Pero veréis, a los desafortunados no se les rompe el cuello.
Then you die from asphyxiation.
Entonces mueres por asfixia.
Slowly.
Despacio.
Hey!
¡Ey!
What? We're good friends.
¿Qué? Somos buenos amigos.
Get away from him. Go over there.
Aléjate de él. Ve allí.
Anyway, you'll end up pooping your pants, don't you think?
De todas formas, terminarás cagándote en los pantalones, ¿no crees?
What are you waiting for? Move now!
¿Qué esperas? ¡Muévete ya!
[Incheon Investment Trust Company]
[Compañía Fiduciaria de Inversión de Incheon]
- Make sure you get everything on tape. - Yes, sir.
- Asegúrate de grabarlo todo. - Sí, señor.
Let me explain about the state of the company.
Permítame explicarle el estado de la empresa.
We need to focus on...
Necesitamos centrarnos en...
- Stand up straight. - Yes, sir.
- Ponte de pie. - Sí, señor.
Hey.
Ey.
Do you talk crap about your parents too?
¿También hablas mal de tus padres?
Huh?
¿Eh?
You thought I wouldn't find out, huh?
Creíste que no me enteraría ¿eh?
I look at your personal social media account.
Miro tu cuenta personal de redes sociales.
I know that your mother is senile!
¡Sé que tu madre está senil!
And I get reports about your wife cheating on you too.
Y también recibo informes de que tu esposa te engaña.
Hey.
Ey.
I'll send this to you if you want.
Te lo enviaré si quieres.
You can share it online if you want.
Puedes compartirlo en línea si lo deseas.
And I'll share it on your daughter's social media account myself.
Y lo compartiré en la cuenta de redes sociales de tu hija.
I wonder how painful it would be to see her
Me pregunto qué tan doloroso sería verla.
father being dragged around like an animal.
Padre siendo arrastrado como un animal.
Right?
¿Bien?
She'll want to kill herself.
Ella querrá suicidarse.
I'm sorry sir—
Lo siento señor—
Hey!
¡Ey!
Who do you think is paying for your daughter's tuition?
¿Quién cree usted que está pagando la matrícula de su hija?
I'm the one who bought diapers for your mother too! Me, you bastard.
¡Yo también le compré pañales a tu madre! ¡Yo, cabrón!
What the hell are you doing?
¿Qué carajo estás haciendo?
Make sure you don't trip.
Asegúrate de no tropezar.
You're still a detective?
¿Sigues siendo detective?
I heard you quit being a detective after getting your inheritance.
Escuché que dejaste de ser detective después de recibir tu herencia.
Spending money wasn't as fun as I thought it would be.
Gastar dinero no fue tan divertido como pensé que sería.
I bought it at an auction recently.
Lo compré en una subasta recientemente.
It suits you.
Te queda bien.
The watch looks nice.
El reloj se ve bonito.
You don't remember?
¿No te acuerdas?
Oh, it's that one!
¡Oh, es ese!
Why was it put up for auction?
¿Por qué lo pusieron a subasta?
Didn't you steal it from my father?
¿No se lo robaste a mi padre?
Yeah.
Sí.
Did you come to see me because of that watch?
¿Viniste a verme por ese reloj?
Seeing the watch reminded me of our times together.
Ver el reloj me recordó nuestros momentos juntos.
I know it's in the past,
Sé que eso es cosa del pasado,
but I wonder why you did that.
Pero me pregunto por qué hiciste eso.
Your life would have been so easy if you had just trusted me.
Tu vida habría sido tan fácil si hubieras confiado en mí.
Hyeong, do you think I'm living a hard life?
Hyeong, ¿crees que estoy viviendo una vida difícil?
Constantly chasing after someone can't be that great.
Perseguir constantemente a alguien no puede ser tan bueno.
It suits me, so it's okay.
Me viene bien, así que está bien.
That's good.
Eso es bueno.
I was worried you wouldn't be able to function in the
Me preocupaba que no pudieras funcionar en el
real world after the shock you experienced as a kid.
mundo real después del shock que experimentaste cuando eras niño.
I was more worried about you.
Estaba más preocupado por ti.
Me?
¿A mí?
I'm doing well.
Estoy bien.
I do whatever I want.
Hago lo que quiero.
That's the problem.
Ése es el problema.
You shouldn't be doing whatever you want.
No deberías hacer lo que quieras.
Someone has to hold you back, or else, we don't know what you might do.
Alguien tiene que retenerte, de lo contrario, no sabemos qué podrías hacer.
I think you got a twisted perception of people
Creo que tienes una percepción distorsionada de las personas.
because you've only been chasing after bad guys.
Porque sólo has estado persiguiendo a los malos.
Maybe it's because you see everyone as a suspect who killed your father.
Tal vez sea porque ves a todos como sospechosos de haber asesinado a tu padre.
You're right.
Tienes razón.
So I can't sleep at night if I don't catch the bad guy.
Así que no puedo dormir por la noche si no atrapo al malo.
I only feel better after I chase him until the end and get him.
Sólo me siento mejor después de perseguirlo hasta el final y conseguirlo.
Sounds like you.
Suena como tú.
But isn't it too exhausting to live like that?
¿Pero no es demasiado agotador vivir así?
You should learn to enjoy life too.
Deberías aprender a disfrutar la vida también.
Should we grab some drinks?
¿Tomamos algo para beber?
No, I'm still working.
No, todavía estoy trabajando.
I'm going to head out.
Me voy a ir.
You can call me anytime.
Puedes llamarme en cualquier momento.
We're cousins. We should hang out more.
Somos primos. Deberíamos salir más.
We'll be seeing a lot of each other soon.
Nos veremos mucho pronto.
Today is not my day.
Hoy no es mi día.
That asshole hasn't changed.
Ese gilipollas no ha cambiado.
- Hurry up! - Yes, sir!
- ¡Date prisa! - ¡Sí, señor!
[February 27, 2019]
[27 de febrero de 2019]
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Lee Dae Cheol.
Lee Dae Cheol.
Lee Dae Cheol!
¡Lee Dae Cheol!
Are you okay?
¿Estás bien?
What the hell did you do?
¿Qué carajo hiciste?
Move him to the medical room right now!
¡Llévenlo a la sala médica ahora mismo!
Yes, sir!
¡Sí, señor!
I'll make sure you don't get treated unfairly.
Me aseguraré de que no te traten injustamente.
So just trust me and tell me the truth.
Así que confía en mí y dime la verdad.
I didn't want to live.
Yo no quería vivir.
But I didn't have the courage to kill myself.
Pero no tuve el coraje de suicidarme.
So I hit Officer Park first on purpose.
Así que fui al Oficial Park primero a propósito.
So that he could kill me.
Para poder matarme.
I asked him to kill me.
Le pedí que me matara.
And you just believed him?
¿Y simplemente le creíste?
Shouldn't you have investigated it further?
¿No deberías haberlo investigado más?
Most death row inmates don't lie.
La mayoría de los presos condenados a muerte no mienten.
You know what Park Geon Ho did, right?
Sabes lo que hizo Park Geon Ho, ¿verdad?
Yes.
Sí.
I saw it on the news.
Lo vi en las noticias.
Why do you think Park Geon Ho went that far to claim that Lee Dae Cheol is innocent?
¿Por qué crees que Park Geon Ho llegó tan lejos al afirmar que Lee Dae Cheol es inocente?
I sometimes get confused too.
A veces yo también me confundo.
I wonder how such a kind man could kill someone so brutally.
Me pregunto cómo un hombre tan amable pudo matar a alguien tan brutalmente.
You remember this video, right?
¿Recuerdas este vídeo, verdad?
Fight me if you want to!
¡Pelea conmigo si quieres!
What? Are you too scared to fight me because I killed eleven people when Lee Dae Cheol only killed two?
¿Qué? ¿Tienes demasiado miedo de pelear conmigo porque maté a once personas cuando Lee Dae Cheol solo mató a dos?
Jo Byeong Gil is sure that Lee Dae Cheol was attacked by the prison guard.
Jo Byeong Gil está seguro de que Lee Dae Cheol fue atacado por el guardia de la prisión.
Park Geon Ho had tried to kill Lee Dae Cheol, right?
Park Geon Ho había intentado matar a Lee Dae Cheol, ¿verdad?
Like what he said, he is someone who killed eleven people.
Como él dijo, es alguien que mató a once personas.
Do you think Jo Byeong Gil is sane?
¿Crees que Jo Byeong Gil está cuerdo?
Didn't you just say death row inmates don't lie?
¿No acabas de decir que los condenados a muerte no mienten?
Reporter.
Reportero.
I told you all this because you promised it would be off the record.
Te dije todo esto porque prometiste que sería extraoficial.
Please don't put me in a difficult position.
Por favor, no me pongas en una situación difícil.
Got it. We'll end it here.
Entendido. Lo terminaremos aquí.
Thank you.
Gracias.
Welcome.
Bienvenido.
What would you like?
¿Qué le gustaría?
- A tall Americano, please. - Okay.
- Un americano grande, por favor. - Está bien.
Thank you.
Gracias.
- Please have a seat. - Thank you.
- Por favor, tome asiento. - Gracias.
[Café Tassion | Jeong Yoo Seon]
[Café Tassion | Jeong Yoo Seon]
- Captain Park. - Yes, Chief?
- Capitán Park. - ¿Sí, Jefe?
You need to take care of the reporters who come here better.
Hay que cuidar mejor a los periodistas que vienen aquí.
Make their waiting room more comfortable.
Haga que su sala de espera sea más cómoda.
Buy them drinks from time to time. And give them some tips here and there too.
Invítales a tomar algo de vez en cuando. Y también dales propinas de vez en cuando.
Our image in the press has to look good in order for people to trust us.
Nuestra imagen en la prensa tiene que verse bien para que la gente confíe en nosotros.
Yes, sir.
Sí, señor.
And detectives.
Y detectives.
Yes, sir?
¿Sí, señor?
Don't get too hung up on solving cases.
No te obsesiones demasiado con resolver casos.
Protecting the people's rights is more important than arresting the suspect.
Proteger los derechos de las personas es más importante que arrestar al sospechoso.
Tell them to not worry about their evaluations and to focus more on human rights.
Dígales que no se preocupen por sus evaluaciones y que se centren más en los derechos humanos.
Yes, sir.
Sí, señor.
Also,
También,
Detective Kang Do Chang!
¡Detective Kang Do Chang!
Yes?
¿Sí?
There would have been a lot of misunderstandings if the case had gone south.
Habrían surgido muchos malentendidos si el caso hubiera salido mal.
Good work.
Trabajo bueno.
Thanks to you, it went smoothly.
Gracias a ti todo salió bien.
I didn't do much.
No hice mucho.
No need to be modest.
No hay necesidad de ser modesto.
You deserve the praise.
Mereces los elogios.
When I was appointed the chief, there were two things I promised to do.
Cuando me nombraron jefe, prometí hacer dos cosas.
One was,
Uno era,
getting the bastards who blame others for their mistakes.
Atrapando a los bastardos que culpan a los demás por sus errores.
And the other one was giving a reward to people who deserve it.
Y el otro era dar una recompensa a las personas que lo merecen.
That way we can all give it our best in our work.
De esta manera todos podremos dar lo mejor de nosotros en nuestro trabajo.
Right, Detective Kang Do Chang?
¿Verdad, detective Kang Do Chang?
- Take care. - Thank you, sir.
- Cuídese. - Gracias, señor.
Kang Do Chang! I need to speak to you.
¡Kang Do Chang! Necesito hablar contigo.
- Congratulations. - Congrats!
-Felicidades. -¡Felicidades!
What a lucky guy.
¡Qué tipo más afortunado!
Things are finally looking up for you.
Por fin las cosas están mejorando para ti.
It's not easy to have such a big case before your promotion decision.
No es fácil tener un caso tan grande antes de tomar la decisión de ascenso.
Well.
Bien.
Those people are the ones who make the decision on your promotion.
Esas personas son las que toman la decisión sobre tu ascenso.
I made it obvious out there, so I'm sure they got the idea, right?
Lo dejé claro, así que estoy seguro de que entendieron la idea, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Thank you.
Gracias.
I'll give you some time off. Go get some rest.
Te daré un tiempo libre. Ve a descansar un poco.
No, I'm all right.
No, estoy bien.
You were brought up at the hearing office.
Usted fue criado en la oficina de audiencias.
Did you know Yoon Sang Mi wrote you up?
¿Sabías que Yoon Sang Mi te describió?
Yes, sir.
Sí, señor.
It's better not to be here at a time like that.
Es mejor no estar aquí en un momento como ese.
I'll get it handled while you're away.
Me encargaré de ello mientras estás fuera.
So don't think about anything and just go fishing.
Así que no pienses en nada y simplemente ve a pescar.
Got it?
¿Entiendo?
Yes, sir.
Sí, señor.
You can go now.
Puedes irte ahora.
Do Chang.
Hacer Chang.
The most dangerous thing to do at a time like this is to get ahead of yourself.
Lo más peligroso que se puede hacer en un momento como éste es adelantarse a los acontecimientos.
Don't cross the line.
No cruces la línea
Yeah.
Sí.
I'm just a salary man.
Solo soy un asalariado.
Let's take it easy
Vamos a tomarlo con calma
The Department of Justice has officially announced the execution order.
El Departamento de Justicia anunció oficialmente la orden de ejecución.
The chief of the department held a press conference this morning
El jefe del departamento ofreció una conferencia de prensa esta mañana.
and announced that the execution order of 12 death row inmates including Jo Byeong Gil
y anunció que se ordenó la ejecución de 12 presos condenados a muerte, incluido Jo Byeong Gil.
has been sent to each prison.
Se ha enviado a cada prisión.
The death row inmates who will be executed
Los presos condenados a muerte que serán ejecutados
include Jo Byeong Gil, who killed 11 people 7 years ago,
Incluye a Jo Byeong Gil, quien mató a 11 personas hace 7 años,
Park In Seo, who shocked the world with a murder of a child,
Park In Seo, quien conmocionó al mundo con el asesinato de un niño,
and Yoo Jin Yong, who killed his own father.
y Yoo Jin Yong, quien mató a su propio padre.
The department has stated that the executions will go
El departamento ha declarado que las ejecuciones se llevarán a cabo
as planned if there are no special circumstances.
según lo previsto si no hay circunstancias especiales.
There's nothing to see.
No hay nada que ver.
It's not something we need to worry about.
No es algo de lo que tengamos que preocuparnos.
It's natural for death row inmates to be executed.
Es natural que los condenados a muerte sean ejecutados.
Right?
¿Bien?
Ji Woong, is Lee Dae Cheol on the list?
Ji Woong, ¿está Lee Dae Cheol en la lista?
Yes, he is.
Sí, lo es.
Fuck.
Mierda.
Hey, I...
Oye, yo...
got vacation leave.
Tengo vacaciones.
The chief wants me to take a break.
El jefe quiere que me tome un descanso.
Bye.
Adiós.
What are you guys doing?
¿Qué están haciendo chicos?
It's time to do your job, now that you've had your lunch.
Es hora de hacer tu trabajo, ahora que ya has almorzado.
Everyone get up.
¡Todos levántense!
Let's go day drink.
Vamos a tomar una copa durante el día.
What?
¿Qué?
I want to come too.
Yo también quiero venir.
I feel like drinking too.
A mí también me apetece beber.
Detective Sim.
Simulador de detectives.
Do you have the file that was sent to Detective Kang's email yesterday?
¿Tienes el archivo que fue enviado al correo electrónico del detective Kang ayer?
Let's go.
Vamos.
Keep going.
Sigue adelante.
Hurry up.
Apresúrate.
Come on, hurry up.
Vamos, date prisa.
Excuse me.
Disculpe.
Could I borrow you for a second?
¿Podrías prestarme tu ayuda por un segundo?
I was just talking to a detective.
Estaba hablando con un detective.
A detective?
¿Un detective?
Yes.
Sí.
Do you have a place to go if you quit being a cop?
¿Tendrás un lugar a donde ir si dejas de ser policía?
No.
No.
That's why I came back.
Por eso volví.
Then stay out of this.
Entonces mantente fuera de esto.
I just boarded the bus, and you want me to get off?
Acabo de subir al autobús y ¿quieres que me baje?
Let's ride together.
Vamos a viajar juntos.
Until the last stop.
Hasta la última parada.
Psychopath.
Psicópata.
Why are you standing here alone, trying to look cool?
¿Por qué estás aquí solo, intentando verte bien?
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
Are you sure that Detective Jang Jin Soo is the one who got the footage five years ago?
¿Estás seguro de que el detective Jang Jin Soo es quien obtuvo las imágenes hace cinco años?
I'm sure.
Estoy seguro de que.
I even saw Jang Jin Soo's business card.
Incluso vi la tarjeta de presentación de Jang Jin Soo.
That means Detective Jang knew that Lee Dae Cheol was innocent.
Eso significa que el detective Jang sabía que Lee Dae Cheol era inocente.
Why did he hide it?
¿Por qué lo ocultó?
I'm sure he wanted to have Lee Dae Cheol as the killer.
Estoy seguro de que quería que Lee Dae Cheol fuera el asesino.
Jang Jin Soo was my friend. He wouldn't do that.
Jang Jin Soo era mi amigo. Él no haría eso.
Team Leader Nam and Detective Jang were partners back then, right?
El líder del equipo Nam y el detective Jang eran compañeros en ese entonces, ¿verdad?
Nam Gook Hyeon?
¿Nam Gook Hyeon?
Won't we get an answer if we ask Team Leader Nam?
¿No obtendremos una respuesta si le preguntamos al líder del equipo Nam?
If he had something to say, he would've told me five years ago.
Si tuviera algo que decirme me lo habría dicho hace cinco años.
Reporter Jin!
¡Reportero Jin!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I guess the email I received was also sent to you.
Supongo que el correo electrónico que recibí también te lo enviaron a ti.
I think it was Kim Gi Tae.
Creo que era Kim Gi Tae.
You're right.
Tienes razón.
He did tell you that Lee Dae Cheol is innocent.
Él te dijo que Lee Dae Cheol es inocente.
He was in a position where he could acquire that kind of file five years ago.
Estaba en posición de poder adquirir ese tipo de archivo hace cinco años.
Are you talking about the district attorney general who was sent to prison recently?
¿Estás hablando del fiscal general del distrito que fue enviado a prisión recientemente?
The person in front of you is the one who dug up
La persona que tienes delante es la que desenterró
his corruption and sent him to prison.
su corrupción y lo envió a prisión.
I met with Park Geon Ho this morning.
Me reuní con Park Geon Ho esta mañana.
He was booked without detention and got released.
Lo arrestaron sin detención y lo pusieron en libertad.
Already? Those jerks.
¿Ya? Esos idiotas.
Park Geon Ho was telling the truth.
Park Geon Ho estaba diciendo la verdad.
He sincerely believed in Lee Dae Cheol's innocence.
Él creía sinceramente en la inocencia de Lee Dae Cheol.
Don't trust him. He's full of shit.
No confíes en él. Está lleno de mierda.
Two people are claiming that Lee Dae Cheol is innocent.
Dos personas afirman que Lee Dae Cheol es inocente.
Kim Gi Tae and Park Geon Ho.
Kim Gi Tae y Park Geon Ho.
What the two have in common is that they won't gain
Lo que ambos tienen en común es que no ganarán.
anything from Lee Dae Cheol being found innocent.
cualquier cosa desde que Lee Dae Cheol fue declarado inocente.
And what they have in common is
Y lo que tienen en común es
that they have a lot to lose if Lee Dae Cheol is found innocent.
que tienen mucho que perder si Lee Dae Cheol es declarado inocente.
Who do you think I should believe?
¿A quién crees que debería creer?
You know that Lee Dae Cheol is on the list for execution, right?
Sabes que Lee Dae Cheol está en la lista para ser ejecutado, ¿verdad?
If the execution goes as planned, even though Lee Dae Cheol is innocent,
Si la ejecución sale según lo previsto, aunque Lee Dae Cheol sea inocente,
wouldn't the two of you live the rest of your lives feeling guilty?
¿No vivirían ustedes dos el resto de sus vidas sintiéndose culpables?
Why?
¿Por qué?
We wouldn't be able to do our work if we get hung up on unnecessary emotions.
No podríamos hacer nuestro trabajo si nos obsesionáramos con emociones innecesarias.
Why are you alone?
¿Por qué estás solo?
Where's the other guy?
¿Dónde está el otro chico?
He said he would be here.
Dijo que estaría aquí.
But I think he changed his mind.
Pero creo que cambió de opinión.
I don't think he wants to see you.
No creo que quiera verte.
Who is it?
¿Quién es?
Can you just talk to me instead?
¿Podrías simplemente hablar conmigo en su lugar?
You just need to tell me how much you want.
Sólo tienes que decirme cuánto quieres.
Hyeongnim, think about it carefully.
Hyeongnim, piénsalo detenidamente.
The only information I can give to the police is your name.
La única información que puedo dar a la policía es su nombre.
In other words, no one will know who he is if you disappear.
En otras palabras, nadie sabrá quién es si desapareces.
You have to show me his face for your own safety.
Tienes que mostrarme su cara por tu propia seguridad.
And it will give me an advantage too.
Y también me dará una ventaja.
Is he the real killer?
¿Es él el verdadero asesino?
Is that why he told me to kill Lee Dae Cheol?
¿Es por eso que me dijo que matara a Lee Dae Cheol?
I'll try to persuade him.
Intentaré persuadirlo.
He knows how crazy you are.
Él sabe lo loco que estás.
So I'm sure he'll come to meet you out of fear.
Así que estoy seguro de que él vendrá a tu encuentro por miedo.
You're not going to write the article just yet, right?
No vas a escribir el artículo todavía, ¿verdad?
No. It's not something I can touch on without being sure.
No. No es algo que pueda tocar sin estar seguro.
Right.
Bien.
We're not sure that Lee Dae Cheol is innocent yet.
No estamos seguros de que Lee Dae Cheol sea inocente todavía.
- Let's be careful. - Yeah.
- Tengamos cuidado. - Sí.
From now on, you should discuss with us before meeting anyone related to this case.
A partir de ahora, deberás hablar con nosotros antes de reunirte con cualquier persona relacionada con este caso.
Why should I?
¿Por qué debería?
Your poking around will hinder our investigation.
Su indagación obstaculizará nuestra investigación.
What?
¿Qué?
Why would you put it like that?
¿Por qué lo dirías así?
What he means is—
Lo que quiere decir es…
You don't have to sugarcoat it.
No es necesario endulzarlo.
You're telling me to stay out of it because it won't do the
Me estás diciendo que me quede fuera de esto porque no funcionará.
police any good to have Lee Dae Cheol's case flipped over, right?
¿A la policía le sirve de algo que el caso de Lee Dae Cheol se dé vuelta, no?
I'm saying that your ambition to get the exclusive will hinder our investigation.
Estoy diciendo que su ambición de obtener la exclusiva obstaculizará nuestra investigación.
Do you know why Park Geon Ho did that
¿Sabes por qué Park Geon Ho hizo eso?
and didn't trust the police?
¿Y no confiabas en la policía?
It's because you don't think about the victim,
Es porque no piensas en la víctima,
but how to make sure the police look good.
Pero, ¿cómo asegurarse de que la policía quede bien?
Did you believe Park Geon Ho so easily because you're looking
¿Creíste tan fácilmente en Park Geon Ho porque estabas mirando?
at it from the perspective of a reporter who wants an exclusive?
¿Lo vemos desde la perspectiva de un periodista que quiere una exclusiva?
Park Geon Ho tried to kill Lee Dae Cheol in prison.
Park Geon Ho intentó matar a Lee Dae Cheol en prisión.
But Lee Dae Cheol lied about it.
Pero Lee Dae Cheol mintió al respecto.
That's when Park Geon Ho saw who Lee Dae Cheol really is.
Fue entonces cuando Park Geon Ho vio quién es realmente Lee Dae Cheol.
Why are you telling me this now?
¿Por qué me cuentas esto ahora?
We promised to work together on this.
Prometimos trabajar juntos en esto.
Because there's someone I can't trust yet.
Porque hay alguien en quien todavía no puedo confiar.
And that person hates having reporters around.
Y esa persona odia tener periodistas cerca.
Hey, did you say something rude to her?
Oye, ¿le dijiste algo grosero?
This is Jin Seo Kyeong.
Esta es Jin Seo Kyeong.
I met him.
Lo conocí.
I took a picture of him.
Le tomé una foto.
Hello? Park Geon Ho?
¿Hola? ¿Park Geon Ho?
It's you, right?
Eres tú, ¿verdad?
I don't have time to talk. I'll send you the picture first.
No tengo tiempo para hablar. Te enviaré la foto primero.
Hello?
¿Hola?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
What about Park Geon Ho?
¿Qué pasa con Park Geon Ho?
Park Geon Ho told me he was going to meet the real killer in Lee Dae Cheol's case.
Park Geon Ho me dijo que iba a encontrarse con el verdadero asesino en el caso de Lee Dae Cheol.
He said he's going to send me a picture of him right now.
Dijo que me enviará una foto de él ahora mismo.
Didn't you say he was going to send it right away?
¿No dijiste que lo enviaría de inmediato?
He's not picking up?
¿No contesta?
Hyeongnim.
Hyeongnim.
I found out where he was calling from.
Me enteré de dónde estaba llamando.
We'll enter the zone where his call came from soon.
Pronto entraremos en la zona de donde vino su llamado.
He'll be here within a 1 km radius.
Estará aquí en un radio de 1 km.
We can go straight to him when he calls.
Podemos ir directamente a él cuando nos llame.
Ah, I hope we're not getting played again.
Ah, espero que no nos estén engañando otra vez.
Why won't he send the picture?
¿Porque no envía la foto?
Maybe he doesn't trust Reporter Jin yet.
Tal vez todavía no confía en el reportero Jin.
Or he didn't have the time to send the picture.
O no tuvo tiempo de enviar la foto.
Damn it.
Maldita sea.
Don't touch the body until the investigators come.
No toques el cuerpo hasta que lleguen los investigadores.
Yes, sir.
Sí, señor.
Ahjumma.
Ahjumma.
Can we get a bottle of soju and coke?
¿Podemos conseguir una botella de soju y coca cola?
You've had enough!
¡Ya basta!
Please just get us some Sprite.
Por favor, consíganos algo de Sprite.
Detective Kang... ran away, huh?
El detective Kang... se escapó, ¿eh?
He ran away because he's scared.
Él huyó porque tenía miedo.
I slept two hours a day
Dormí dos horas al día.
to barely pass the police exam
Apenas aprobar el examen de policía
and finally joined the force.
y finalmente se unió a la fuerza.
Hey, you're drunk. That's enough.
Oye, estás borracho. Ya basta.
After I joined, I looked at Detective Kang
Después de unirme, miré al detective Kang
and thought to myself that all that studying was worth it.
y pensé que todo ese estudio valió la pena.
I told myself it was good that I decided to become a cop.
Me dije a mí mismo que estaba bien haber decidido convertirme en policía.
My dream was to...
Mi sueño era...
become a remarkable detective like him!
¡Conviértete en un detective extraordinario como él!
Damn it!
¡Maldita sea!
Hey, hey, hey.
Oye, oye, oye.
- Sorry, sir. - My dream
- Lo siento señor. - Mi sueño.
- Hey, hey! - won't come true.
- ¡Oye, oye! - no se hará realidad.
What kind of violent crimes detective cries!
¡Qué clase de crímenes violentos llora el detective!
It's because things feel so hopeless!
¡Es porque las cosas parecen tan desesperanzadoras!
I don't want to end up like that.
No quiero terminar así.
He's losing it.
Él lo está perdiendo.
- Hey. - Come on.
- Oye. - Vamos.
Get a hold of yourself!
¡Contrólate!
Can we get a cola, please?
¿Nos pueden dar una cola, por favor?
That's enough!
¡Ya es suficiente!
Let's end it here for today. Everyone, get up.
Terminemos aquí por hoy. ¡Todos, levántense!
I apologize, sir.
Le pido disculpas, señor.
It's on me, sir.
Es mi responsabilidad, señor.
Stop speaking nonsense.
Deja de decir tonterías.
- Hey, Detective Oh. - I have money.
- Oye, detective Oh. - Tengo dinero.
Are you sure it's Park Geon Ho?
¿Estás seguro que es Park Geon Ho?
Do you see the wound on his left thigh?
¿Ves la herida en su muslo izquierdo?
It's a stab wound.
Es una puñalada.
So it was a murder.
Así que fue un asesinato.
Do you...
Tú...
know who did it?
¿Sabes quién lo hizo?
The real killer.
El verdadero asesino.
What?
¿Qué?
The real killer in Lee Dae Cheol's case.
El verdadero asesino en el caso de Lee Dae Cheol.
Stop joking around.
Deja de bromear.
What does that case have to do with this?
¿Qué tiene que ver ese caso con esto?
Do you think I would joke around in front of a dead body?
¿Crees que bromearía delante de un cadáver?
If you had told us earlier what Park Geon Ho had told you,
Si nos hubieras contado antes lo que te dijo Park Geon Ho,
we would've tailed him.
Lo habríamos seguido.
And Park Geon Ho wouldn't have died?
¿Y Park Geon Ho no habría muerto?
Are you saying he died because of me?
¿Estás diciendo que murió por mi culpa?
No.
No.
We would've been able to catch the killer.
Habríamos podido atrapar al asesino.
The only one who is responsible for someone's death is the one who killed them.
El único responsable de la muerte de alguien es aquel que lo mató.
It's no one else's fault besides the killer's.
No es culpa de nadie más que del asesino.
What is this?
¿Qué es esto?
How did they find out about this?
¿Cómo se enteraron de esto?
I had to report it to the chief. It's a murder case.
Tuve que informarle al jefe. Es un caso de asesinato.
Damn it!
¡Maldita sea!
Shit.
Mierda.
I'm sorry but this is our case.
Lo siento pero este es nuestro caso.
You can stay out of it. Chief's orders.
Puedes quedarte al margen. Órdenes del jefe.
Come on, that's not right.
Vamos, eso no está bien.
- We're the ones who found the body. What the hell are you talking about? - Hey, stop it.
—Somos los que encontramos el cuerpo. ¿De qué demonios estás hablando? —Oye, para.
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
This is pissing me off.
Esto me está cabreando.
You're the head of division 1, not us. Don't order us around.
Tú eres el jefe de la división 1, no nosotros. No nos des órdenes.
Let's make that clear.
Dejémoslo claro.
Just do as I say and stay out of it.
Simplemente haz lo que te digo y mantente al margen.
What if I don't?
¿Qué pasa si no lo hago?
- I said stay out of it. - Stay back.
-Dije que te mantuvieras fuera de esto. - Quédate atrás.
- He smells of alcohol. - What?
-Huele a alcohol. -¿Qué?
You crazy bastard.
¡Eres un cabrón loco!
Why did you hit him?
¿Por qué le pegaste?
Have you guys lost your minds?
¿Habéis perdido la cabeza, chicos?
You came to a murder scene drunk?
¿Llegaste borracho a la escena de un crimen?
We drank because of you!
¡Bebimos por ti!
Get out right now!
¡Salid ahora mismo!
That's not what we're talking about.
No es de eso de lo que estamos hablando.
Get out!
¡Salir!
That bastard...
Ese bastardo...
Hyeong.
Hyeong.
You need to go on your vacation.
Necesitas irte de vacaciones.
That piece of...
Ese pedazo de...
Get out.
Salir.
I said get out.
Dije que salieras.
Yeah.
Sí.
I need to go on my vacation.
Necesito irme de vacaciones.
Make sure you tape off the scene!
¡Asegúrate de delimitar la escena con cinta adhesiva!
Don't let anyone other than my team in without my order.
No dejes entrar a nadie que no sea de mi equipo sin mi orden.
- Got it? - Yes, sir!
- ¿Entendido? - ¡Sí, señor!
Reporter Jin.
Reportero Jin.
Reporter Jin, what are you going to do now?
Reportero Jin, ¿qué va a hacer ahora?
To be honest, this is overwhelming.
Para ser honesto, esto es abrumador.
And I feel like this isn't something I should handle.
Y siento que esto no es algo que deba manejar.
It's because I'm hungry. I'll feel better once I eat.
Es porque tengo hambre. Me sentiré mejor una vez que coma.
What are you going to do, Detective Kang?
¿Qué vas a hacer, detective Kang?
I've got to catch the killer.
Tengo que atrapar al asesino.
That's my job.
Ese es mi trabajo.
What about you, Detective Oh?
¿Y usted, detective Oh?
I can just drop you off in front of the café, right?
Puedo dejarte frente al café, ¿verdad?
Yes. Thank you so much.
Sí. Muchas gracias.
Yes.
Sí.
Oh.
Oh.
Got it.
Entiendo.
Bye.
Adiós.
The phone is still here.
El teléfono todavía está aquí.
So they haven't collected the phone yet.
Así que aún no han recogido el teléfono.
- You said it was ringing earlier, right? - Yes.
-Dijiste que estaba sonando antes, ¿verdad? -Sí.
I'm sure Park Geon Ho hid his phone without the killer knowing.
Estoy seguro de que Park Geon Ho escondió su teléfono sin que el asesino lo supiera.
When he called Reporter Jin, he already knew that he was in danger.
Cuando llamó al reportero Jin, ya sabía que estaba en peligro.
Most people would've asked for help,
La mayoría de la gente habría pedido ayuda,
but Park Geon Ho said he would send a picture first.
Pero Park Geon Ho dijo que enviaría una foto primero.
It was more important for him to reveal who the killer was than to save his own life.
Para él era más importante revelar quién era el asesino que salvar su propia vida.
Why did he sacrifice his own life to reveal Lee Dae Cheol's innocence?
¿Por qué sacrificó su propia vida para revelar la inocencia de Lee Dae Cheol?
Which floor is this?
¿Que piso es este?
Fifth floor.
Quinto piso.
How many more floors are left?
¿Cuántos pisos faltan?
The building has 15 floors.
El edificio tiene 15 plantas.
Damn it.
Maldita sea.
The people below will see us if we turn on the flashlight, right?
La gente de abajo nos verá si encendemos la linterna ¿verdad?
Let's just wait here until the sun comes up.
Esperemos aquí hasta que salga el sol.
Sit comfortably.
Siéntate cómodamente.
This is comfortable.
Esto es cómodo.
Lean your back on the wall.
Apoya la espalda en la pared.
What time is it?
¿Qué hora es?
Three.
Tres.
Aigoo, we have a long way to go.
Aigoo, tenemos un largo camino por recorrer.
Why did you take a break from work?
¿Por qué te tomaste un descanso del trabajo?
Did you get tired of the detective work?
¿Te cansaste del trabajo de detective?
I thought you said it suits you.
Creí que habías dicho que te queda bien.
I got some money.
Conseguí algo de dinero.
What?
¿Qué?
Did you win the lottery or something?
¿Ganaste la lotería o algo así?
- I got an inheritance. - How much?
- Recibí una herencia. - ¿Cuánto?
A lot more than I would get from winning the lottery.
Mucho más de lo que obtendría si ganara la lotería.
No wonder.
No es de extrañar.
I knew you had something to fall back on.
Sabía que tenías algo a lo que recurrir.
Then why are you working?
Entonces ¿por qué estás trabajando?
I would just travel for the rest of my life and enjoy life.
Simplemente viajaría por el resto de mi vida y disfrutaría la vida.
You have family, right?
Tienes familia, ¿verdad?
Of course.
Por supuesto.
No one who gives me money.
Nadie que me dé dinero.
Just little baby birds who suck me dry.
Sólo pequeños pajaritos que me chupan la sangre.
I don't have any family.
No tengo familia.
When I got rid of the detective title,
Cuando me deshice del título de detective,
all I had left was money, and I was gone.
Lo único que me quedaba era dinero y me fui.
Give me a damn break.
Dame un maldito respiro.
I can't talk to you.
No puedo hablar contigo
What time is it?
¿Qué hora es?
3:02am.
3:02 am.
It's only been two minutes?
¿Solo han pasado dos minutos?
Send these to the investigation team and go explain to them what the scene was like.
Envíenles esto al equipo de investigación y explíquenles cómo fue la escena.
Tell them he probably got stabbed by a nail because it was a
Diles que probablemente lo apuñalaron con un clavo porque era un
construction site. Or they'll end up assuming the wrong thing.
obra en construcción. O terminarán asumiendo algo equivocado.
Yes, sir.
Sí, señor.
Did you find any other belongings?
¿Encontraste otras pertenencias?
We don't have his phone.
No tenemos su teléfono.
That's no big deal.
Eso no es gran cosa.
No need to worry about it.
No hay necesidad de preocuparse por eso.
But I looked into where he made his last call, just to make sure.
Pero miré dónde hizo su última llamada, sólo para asegurarme.
And it was near the scene of the crime.
Y estaba cerca de la escena del crimen.
Someone else had requested the information before I did.
Alguien más había solicitado la información antes que yo.
Who?
¿OMS?
The new detective, Oh Ji Hyeok, from Team 2.
El nuevo detective, Oh Ji Hyeok, del Equipo 2.
Hyeongnim!
¡Hyeongnim!
Oh Ji Hyeok, this bastard hasn't been answering all day long.
Oh Ji Hyeok, este bastardo no ha respondido en todo el día.
Were there any suspicious people around?
¿Había gente sospechosa alrededor?
No, sir.
No, señor.
There's nothing here.
No hay nada aquí
Go up more.
Sube más.
Yes, sir.
Sí, señor.
The district attorney wants to see me again?
¿El fiscal quiere verme otra vez?
Why?
¿Por qué?
I don't know.
No sé.
You should ask him yourself.
Deberías preguntarle tú mismo.
[The Good Detective]
[El buen detective]
~ Preview ~ Your dad is going to be executed soon.
~ Vista previa ~ Tu papá será ejecutado pronto.
You're going to look into it?
¿Vas a investigarlo?
I don't know why that keeps bothering me.
No sé por qué eso me sigue molestando.
You bastard!
¡Bastardo!
I didn't kill anyone! I didn't kill them! I had no reason to do that!
¡No maté a nadie! ¡No los maté! ¡No tenía por qué hacerlo!
I came to see the boss. Joo Seong Dae is inside, right?
Vine a ver al jefe. Joo Seong Dae está adentro, ¿verdad?
Kill him!
¡Mátalo!
I'm with the man from the picture right now.
Estoy con el hombre de la foto ahora mismo.
Help me, please.
Ayúdame por favor.
Park Geon Ho wanted to tell us something. He wanted us to start over from here.
Park Geon Ho quería decirnos algo. Quería que empezáramos de cero.
Once I start, I never let go.
Una vez que empiezo, nunca lo dejo ir.
Until the other person gets locked up.
Hasta que la otra persona quede encerrada.
Timing and Subtitles by the ⚖️🕵🏻‍♂️ The Incheon Case Crackers 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com
Sincronización y subtítulos de ⚖️🕵🏻‍♂️ The Incheon Case Crackers 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com